Ahora Israel es el hogar de una población mixta, de
la que alrededor del 20% son árabes,
muchos de los cuales se identifican como palestinos
y a menudo se enfrentan a
la discriminación. Las tensiones en la
región vuelven a estallar. Un grupo de
activistas en Israel intenta promover la
solidaridad entre las etnias. AI informe de DW
Ibrahim informa desde
aquí que es un sitio digno de
contemplar. Esta sala contiene ahora mismo a
palestinos y judíos que, en realidad, en
el momento más oscuro, más
polarizador y más
difícil de la historia de los
dos pueblos, están eligiendo
trabajar
juntos y quieren enviar un mensaje que
sienten.  no se puede repetir lo suficiente,
no podemos sobrevivir si estamos uno contra el
otro, no podemos sobrevivir si
alguien intenta, ya sabes, echar al
otro en este país, millones de
palestinos permanecerán aquí y
millones de judíos permanecerán
aquí, y eso es un  De hecho, esta reunión en
AOS y hia está organizada por
un movimiento de paz de base
formado por activistas judíos y palestinos de
ciudadanos de
Israel. Me dicen que tal
unión ha sido rara desde los
ataques de Hamás del 7 de octubre y que a menudo se encuentran demostraciones de
solidaridad en cualquier dirección.
con el rechazo tenemos amigos, tenemos
vecinos, tenemos compañeros, tenemos
colegas que son judíos que quedaron profundamente
impactados por esto y nosotros quedamos
devastados um pero por ese
acto uh pero ni siquiera eso fue algo
que fue completamente aceptado por muchos de los
Público judío, oh, ahora estás sufriendo por nosotros,
pero no puedes decir que no puedes
identificarte como palestino y también en Gaza
hay niños, lo cual es algo
muy controvertido en este momento decir que en
Israel sufrimos llamados a
violencia de ser llamado
traidor de inment contra nosotros el
pueblo judío que está trabajando por la paz
que está trabajando para construir solidaridad
entre judíos y palestinos el hecho
de que ni siquiera podamos
experimentar y afligir plenamente a nuestra gente
um
es como es como  el epítome
de nuestra psicosis y nuestra experiencia similar
como palestinos e israelíes, como si fuera
literalmente incapaz de afligir por completo a mi
gente y, al mismo tiempo, como si tuvieras la
misión de convencer a la gente de que eres
humano,
como la
gente aquí cree que las divisiones se profundizan.
en la sociedad israelí hacen que sea aún más
importante reunirse y mostrar empatía unos
con
otros, por lo que pusieron esa empatía
literalmente en el centro del
escenario, desafiando a los grupos locales de derecha
que intentaron cancelar el evento. Está
sucediendo bajo estrictas medidas de
seguridad. Es más que  solo hable, aunque
los voluntarios visitan lugares donde musulmanes
y judíos trabajan juntos, como este
hospital cerca de Haa, entregaron
tarjetas de agradecimiento al personal escritas en árabe y
hebreo. Tamara assadi es una
maestra palestina israelí que trabaja en una
escuela predominantemente judía. Es importante para mí  ser un
modelo a seguir para mis estudiantes para mi
país y para todos los que me rodean elijo
estar aquí porque estoy convencido de que
tenemos que mejorar nuestra relación tenemos que
protegerla tenemos que mirarnos unos a
otros como seres humanos
la visita se está realizando  Un mes
después del ataque terrorista del 7 de octubre
y es un día muy difícil
para todos nosotros, pero es muy importante
para Mark comentar el hecho de que estamos
juntos en el personal aquí y en muchos
otros lugares, lo estamos haciendo de manera muy, muy
natural, juntos,
naturalmente,
juntos.  También han establecido una
línea directa que ofrece apoyo legal a los
israelíes palestinos que han perdido sus empleos o
han sufrido discriminación desde el
7 de octubre. Los miembros juntos incluso han
tomado el nombre literalmente y han formado
cadenas humanas alrededor de las empresas para
protegerlos de ataques de odio. ¿Qué pasa con los
judíos?  gente como usted
en la asamblea le pregunto a Alan Lee Green si
cree que su movimiento habla por la
mayoría en la sociedad israelí, no, pero ¿
toda la sociedad, la mayoría de la sociedad,
tiene interés en la dirección que
queremos tomar? Creo que la respuesta es sí.  Entonces
eso significa que nuestro trabajo, la misión, la
responsabilidad que asumimos sobre nuestros
hombros es organizar esta mayoría
en una mayoría política y
será un camino muy largo,
saben que hay más trabajo por hacer después de
los discursos, los asistentes se dividen en
pequeños
grupos.  Piensan en formas más prácticas en las que
podrían difundir su mensaje y
convencer a más compatriotas
israelíes de que se vean como lo hacen.
Hablemos con un Ibrahim que siguió
ese informe. Acompáñame ahora desde
Jerusalén. Aya al final de tu informe.
Vi a israelíes judíos y palestinos
intercambiando ideas juntos para
encontrar formas de permanecer juntos y
difundir su mensaje. ¿Qué se les ocurrió?
Bueno, lo que establecieron es
lo que llaman los guardias de solidaridad judíos y árabes.
Así que, por ejemplo,
me hablaron de eso.  un lugar para personas sin hogar
en hia, ya sabes, un establecimiento de larga data
ha estado allí durante unos
40 años, es propiedad de palestinos y en
la puerta de ese establecimiento había
un verso, hay un verso en el Corán,
siempre había estado allí, los palestinos y los
judíos visitan ese restaurante.  A menudo,
después de los ataques del 7 de octubre, algunos
grupos de derecha afirmaron que ese
versículo del Corán de alguna manera, ya
sabes, simpatizaba con Hamás o incitaba a
ataques contra el pueblo judío y ese
establecimiento fue atacado,
por lo que lo que hizo el grupo fue organizarse.
una cadena humana alrededor de ese restaurante para
proteger al dueño y qué cuando hacen
estos uh esta cadena humana uh actúa estos
estos este guardia que es un
guardia desarmado simplemente están parados allí para
proteger uh a uh ya sabes, establecimientos
que han sido parte durante mucho tiempo  de sus
comunidades mixtas siempre hacen esto juntos
estos grupos siempre son una mezcla entre
activistas judíos israelíes y activistas árabes o
palestinos dependiendo de cómo se
identifiquen. Ahora vimos en
su informe que la reunión de este grupo se
llevó a cabo bajo estrictas medidas de seguridad. ¿Puede
contarnos más?  sobre qué tipo de
desafíos enfrentan los palestinos israelíes
en el
clima actual, quiero decir, demos un
paso atrás y ya sabes quiénes son estos
palestinos israelíes de los que estamos hablando.
Esta es la minoría étnica más grande
en Israel. Estos son completamente
israelíes.  Son ciudadanos que pueden votar, pueden
postularse para un cargo. Son como
sus homólogos judíos en muchos
aspectos, excepto que a veces enfrentan
discriminación dentro de la sociedad, por lo que
son ciudadanos israelíes, pero al
mismo tiempo son parte de la comunidad
palestina más amplia.  Nación, por así decirlo, es
posible que tengan parientes o amigos de
palestinos en la diáspora, pero
también pueden tener amigos o familiares en Gaza
o en Cisjordania, y cuando se tiene
una situación como esta, como el horrible
ataque del 7 de octubre y la guerra.  eso
luego sucedió en Gaza, están
entre estas dos identidades, por así decirlo,
son parte de la sociedad israelí, por lo que
tienen amigos que son judíos, tienen
amigos que han sido atacados por los
ataques terroristas y también tienen
amigos que  pueden identificarse
en los territorios palestinos y por eso a
menudo se les mira, al menos eso es
lo que me dicen los activistas con los que he hablado
con una especie de sospecha de que
no tienen sus lealtades
con Israel, pero sí lo hacen como  Por lo que
puedo decir y por lo que me dicen las personas con las
que he hablado, muchas
veces si expresan solidaridad
con los civiles en Gaza, no con
los civiles de Hamás en Gaza, se les acusa de
apoyar a una organización terrorista de la que
dicen  Por supuesto, no es así y,
lamentablemente, ha habido algunos casos en la sociedad israelí desde el
ataque del 7 de octubre en los que los estudiantes están sujetos a
audiencias disciplinarias y, ¿
sabe usted?, hay personas despedidas de sus trabajos o que tienen
dificultades en el trabajo por simpatizar con
el lado palestino de  su
identidad públicamente en las redes sociales y
eso ha creado mucho miedo entre la
comunidad palestina um árabe uh de Israel. Quiero decir, tuvimos bastantes
dificultades para conseguir voces palestinas israelíes
ante la cámara, pero afortunadamente tuvimos
algunas como vieron ese informe y
algo que  lo que me dijeron los activistas
tanto judíos como palestinos es que
desearían que los medios se centraran más
en cómo es realmente la vida entre
estas dos comunidades dentro de Israel, que
hay una idea específica, ya sabes,
unilateral en los medios sobre lo que está
sucediendo en Israel.  En este país y, por supuesto,
hay guerra, hay sufrimiento, pero
también hay una coexistencia entre estos
dos grupos que ha estado sucediendo
durante generaciones y sintieron
que eso también valía la pena resaltar
y esa es parte, al menos lo que
intentamos mostrar.  En ese informe hay
muchas dificultades, por supuesto, muchos
desafíos, discriminación, es una
zona de conflicto, pero la realidad sobre el
terreno cada día es un poco más
gris. Yo diría que
muchas gracias por su informe, es un informe de
DW.  Abraham en
Jerusalén